## 목차

1. [리액트](#리액트)
2. [JSX](#jsx)
3. [엘리먼트 렌더링](#엘리먼트-렌더링)
4. [컴포넌트와 Props](#컴포넌트와-props)
5. [리액트 실습해보기](./react-practice/README.md)

<br/>
<br/>
<br/>

# 리액트

- 사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리
- 라이브러리 : 자주 사용되는 기능을 정리해 모아 놓은 것이라는 의미
- 사용자 인터페이스 (UI, User Interface)
  - 사용자와 컴퓨터 프로그램이 서로 상호작용을 하기 위해 중간에서 서로 간에 입력과 출력을 제어해주는 것
  - 웹사이트 => 버튼, 텍스트 입력 폼 등
  - UI 라이브러리 : 사용자 인터페이스를 만들기 위한 기능 모음집(라이브러리)

### 리액트의 장점

- 빠른 업데이트와 랜더링 속도
  - DOM
    - Document Object Model
    - 웹 페이지를 정의하는 하나의 객체 (하나의 웹사이트에 대한 정보 를 모두 담고 있는 큰 그릇)
  - 리액트에서는 빠른 업데이트를 위해 내부적으로 Virtual DOM(가상의 DOM)이라는 것을 사용
    - Virtual DOM
    - 가상의 DOM입니다.
    - Virtual DOM은 웹페이지와 실제 DOM 사이에서 중간 매개체 역할.
  - 리액트는 DOM을 직접 수정하는 것이 아니라 업데이트해야 할 최소한의 부분만을 찾아서 업데이트.
- 컴포턴트 기반 구조
- 재사용성
- 든든한 지원군
- 활발한 지식공유 & 커뮤니티

### 리액트의 단점

- 방대한 학습량
- 높은 상태 관리 복잡도
  - 리액트에는 state라는 굉장히 중요한 개념이 있음.
  - state는 리액트 컴포넌트의 상태를 의미.
  - 앞에서 Virtual DOM을 언급할 때 바뀐 부분이 state가 바뀐 컴포넌트를 의미함.
  - 성능 최적화를 위해 state를 잘 관리하는 것이 중요한데 웹사이트 의 규모가 커져 컴포넌트의 개수가 많아지면 상태 관리의 복
    잡도도 증가
  - 보통 큰 규모의 프로젝트에서는 상태 관리를 위해서 Redux, MobX, Recoil 등의 외부 상태 관리 라이브러리를 사용

<br/>
<br/>
<br/>

## 프레임워크와 라이브러리

- 프레임워크와 라이브러리의 차이는 프로그램의 흐름에 대한 제어 권한이 어느 쪽에 있느냐로 구분.
- 라이브러리는 제어 권한이 개발자에게 있으며 프레임워크는 제어 권한이 프레임워크 자신에게 있다.

<br/>
<br/>
<br/>

# JSX

- A syntax extension to JavaScript.
- 자바스크립트의 확장 문법 -> 자바스크립트의 문법을 확장 시킨 것
- JavaScript와 XML/HTML을 합친 것 -> JavaScript and XML의 앞 글자를 따서 JSX라고 부름.
- JSX는 내부적으로 XML/HTML 코드를 자바스크립트로 변환하는 과정을 거친다.

## JSX의 역할

- JSX 코드를 자바스크립트 코드로 변환하는 역할을 하는 것이 바로 리액트의 createElement()라는 함수
- JSX 문법을 사용하면 리액트에서는 내부적으로 모두 createElement라는 함수를 사용하도록 변환
- 최종적으로는 이 createElement() 함수를 호출한 결과로 자바스크립트 객체 생성

## JSX의 장점

- Injection Attact 해킹에 대비한 보안 코딩 가능
  - 입력창에 문자나 숫자 같은 일반적인 값이 아닌 자바스크립트 코드와 같은 소스코드를 입력하여 해당 코드가 실행되도록 만드
    는 해킹 방법

<br/>
<br/>
<br/>

# 엘리먼트 렌더링

### 엘리먼트

- 리액트 앱을 구성하는 가장 작은 블록들
- 화면에 나타나는 내용을 기술하는 자바스크립트 객체를 가르키는 용어
- 리액트 엘리먼트는 브라우저에 표현되는 DOM 엘리먼트의 가상 표현
- 즉 화면에 아직 랜더링 되지 않은 것을 리액트 엘리먼트(Virtual DOM)라 한다
- 리엑트 엘리먼트는 화면에 보이는것을 기술(표현)한 것이고 엘리먼트를 토대로 화면에 출력되는 DOM을 만드는 것

<br/>

```javascript
<button class="bg-green">
  <b>Hello, React.js</b>
</button>
```

### 엘리먼트의 특징

- 불변성mmutable 을 갖고 있음
- 엘리먼트 생성 후에는 children이나 attributes를 바꿀 수 없다
- 엘리먼트를 변경을 위해서는 기존의 것을 변경하는 것이 아닌 새로운 엘리먼트를 만들어 기존의 엘리먼트와 바꾸
  면 된다.
- 엘리먼 트는 불변성을 갖고 있기 때문에 화면에 새로운 내용을 보여주기 위해 새로운 엘리먼트를 만들 어서 기존
  엘리먼트가 연결되어 있는 부분에 바꿔 적용하면 된다.
- 리액트 엘리먼트의 불변성이라는 특징은 상태 관리와 더 불어 화면이 갱신되는 횟수(얼마나 화면이 자주 바뀌는
  지)는 실제 리액트를 이용한 개발 과정 에서 성능에 큰 영향을 미치는 요소 이므로 잘 기억하고 있어야 함.

### 엘리먼트 렌더링하기

#### Root DOM node

```javascript
<div id="root"></div>
```

- root라는 id를 가진 태그
- 모든 리액트 앱에 필수적으로 들어가는 코드
- 이 태 그 안에 리액트 엘리먼트들이 렌더링
- 이 태그 안에 있는 모든 것이 리액트 DOM에 의해서 관리
- 리액트만으로 만 들어진 모든 웹사이트들은 단 하나의 Root DOM node를 가지게 됨.
- 기존에 있던 웹사이트에 추가적으로 리액트를 연동하게 되면 여러 개의 분리된 수많은 Root DOM node를 가질
  수도 있음.

<br/>
<br/>
<br/>

# 컴포넌트와 Props

## 컴포넌트

- 리액트에서는 모든 페이지가 컴포넌트로 구성되어 있고, 하나의 컴포넌트는 또 다른 여러 개의 컴포넌트의 조합으
  로 구성될 수 있다.
- 컴포넌트 기반이라고 부르는 것은 작은 컴포넌트들이 모여서 하나의 컴포넌트를 구성하고, 또 이러한 컴포넌트들
  이 모여서 전체 페이지를 구성하기 때문
- 리액트 컴포넌트는 개념적으로 자바스크립트의 함수와 비슷함.
- 리액트 컴포넌트는 props 값을 입력을 받아서 리액트 엘리먼트 객체를 반환.
- 리액트 컴포넌트가 해주는 역할은 어떠한 속성들을 입력으로 받아서 그에 맞는 리액트 엘리먼트를 생성하여 리턴 해주는 것

## Props

- 읽기 전용 (ReadOnly)
- 값을 변경할 수 없다
- props의 값은 리액트 컴포넌트가 엘리먼트를 생성하기 위해서 사용하는 값
- 다른 props의 값으로 엘리먼트를 생성하려면 새로운 값을 컴포넌트에 전달하여 새로운 엘리먼트를 생성해야 한다.
- 이 과정에서 엘리먼트가 다시 렌더링된다.

### Props의 사용법

```javascript
function Team(props) {
  return <Player playerName="SON" playerNumber={7}></Player>;
}
```

### 컴포넌트 렌더링

```javascript
// DOM 태그를 사용한 element
const element1 = <div />;
// 사용자가 정의한 컴포넌트를 사용한 element
const element2 = <Player name="손흥민" />;
function Player(props) {
  return <h1> 안녕, {props.name}</h1>;
}
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"));
root.render(element2);
```
